https://qiita.com/y_UM4/items/75941cb75afb0a46aa5e


VBO(Vertex Buffer Object)
　実際に頂点情報を格納するGPU側のバッファ。ここに頂点の位置や色、法線、テクスチャ座標等を格納する。GL_ARRAY_BUFFERというバインドポイントで生成する。


VAO(Vertex Array Object)
　VAOには、2つの機能がある。
1. バッファオブジェクトの属性をまとめる機能
　複数のVBOの頂点属性(位置/色/法線など)を一つのVAOへまとめる役割をもつ。頂点属性だけでなくインデックスバッファや、インダイレクトバッファ等のバッファオブジェクトもまとめることができる。
2. シェーダー側への橋渡しであるインターフェイス的な機能
　シェーダー側でC++側で生成した頂点データの処理を行うとき、どれが頂点の位置で色で法線なのかわかる必要がある。VAOはこれを解決する橋渡し的な機能を持っている。


MVP行列
OpenGLのMVP（Model-View-Projection）行列は、3Dモデルのローカル座標をスクリーン上の2Dピクセルに変換する、レンダリングの根幹となる3つの行列（モデル・ビュー・射影）の積です。通常、GLMライブラリなどを用いて計算し、glUniformMatrix4fvでシェーダに渡して頂点位置を決定します。 

MVP行列の構成要素:
M (Model Matrix): モデルの回転、移動、拡大縮小を行い、世界座標（World Space）に配置する。
V (View Matrix): カメラの視点、方向、向きに基づき、ワールド座標をカメラ座標（View Space）に変換する。
P (Projection Matrix): 透視投影（遠近感）または平行投影を用いて、カメラ座標をクリップ座標（Clip Space）に変換する。
